红旋的同意们大家好
今天我们讲核心课程的第四三讲
联普天政币
统一货币的新尝试
2019年6月
联普公司提出了
要搞一种数字加密货币
Libro 减成是天政币
消息传来引起了世界各国的巨大翻响
也引起了很大的争议
我们都知道
全世界有一种非常强大的潮流
就是认为未来会形成一种全球的统一政府
那与之相适应
就需要一种全球统一的货币
这种尝试
在历上经过很多次
包括特别低管权
包括更早的这种黄金美元
现在出现了一种新的方式
就是数字货币
来统一全球货币体系
至于这件事能不能做成人者建人制者建制
但是
联普公司提出这个天政币
从数字货币发展的潮流来看
的确是很有特色的一种新的尝试
所以今天我们就这个话题
来深入分析一下
联普搞这个天政币
它的本质是什么
那么它未来能不能够顺利地推进开来
下面我们看第一页
我记得我们在核心课认知算法
论中间曾经讲到过
我们在分析任何事务的时候
首先最重要的事情
是要抓取这个事务最本质最典型的特征
所以我们按照这个思维方式来看
联普网所推出的这种天政币
它最典型的特征究竟是什么
我在仔细研究了这个天政币
它的白皮书之后
把它的典型特征归纳成了这样几个数字
就是一个数字央行
两个功能中心
三个运行基本点
什么叫数字央行
我们可以想象一下
联普网它所构建的
实际上是一个数字帝国了
在里面生活着27亿人口
这些人每天在联普网中
分享自己的生活和工作的种种的体会
交流着对时事对新闻的各种看法
同时还参与很多社交
包括游戏这样的活动
27亿人聚在这样的一个空间之中
会形成一种巨大的思想的潮流
那么我们都知道思想其实是具有能量的
我们可以称之为是一种试能
那么这种试能一旦给它提供相应的条件
比如说给它提供数字货币这样的一种方式
那么这种试能就很有可能转变成一种经济上的动能
大家就开始使用这样的数字货币来进行经济活动
所以这种思想的试能在特定条件之下
是可以转变成经济动能的
那么想想看
连普网这个数字币国有多大
里面生活这27亿人口
相当于世界人口的三分之一还有多
它的边疆可以说涵盖全世界所有的国家
另外它还具有独立的货币发行权
这样的话就是这样的一个数字币国
变成了一个超越主权之上的强大的经济试体
在这个经济试体中间
现在连普准备搞出一个独立的中央银行
而且是私有的中央银行
数字样行
所以它对全世界的经济
乃至于对世界各个国家的主权都会形成巨大的影响
这就是它为什么会引起这么多国家的强烈的反应
这就是它第一个重要的特点
一个数字央行
而且是全球统一的数字世界的最大的样行
那么两个功能中心
就是在它白批书一开始
连普网就明确提出
它这个搞着天称币是一种数字加密货币
但同时也是一种全球货币
这是它的明确的提法
全球货币
我们可以想象一下
连普网是对自己的定位非常高
它有一种熊心状质
统一全世界的货币要建立全球货币
所以这是一个非常高原的质象
第二功能就是这一套数字加密货币体系
同时还是一种新的金融基础设施
也就是用区块链作为全球
金融体系的支付的主要的一种手段
来取代现有银行体系的传统的支付手段
所以它同时具有这两种功能
一种是全球的货币
另外一种是替代当金银行体系的支付系统
那么三个运行基本点呢
也是在它白批书中明确提出来的
首先是基于区块链
关于区块链这个概念
我们在我们的核心课第五奖和第六奖
中间专门讲到过
这两奖都是讲数字货币的上下部分
中间设计到什么叫数字货币
什么叫加密
什么叫区块链
什么叫智能合约
包括数字钱包等等相关之事
如果大家想了解这些内容的一些细节
可以去参考核心课的第五奖和第六奖
那么连破亡搞的区块链
其实是一种
我们可以称之为是非典型区块链
因为典型的区块链像比特币
为代表的
这种区块链它是一种区中心的
而连破亡的区块链并非是区中心的
它有验证的节点
这些验证节点
由于它们起到对所有交易的验证的做法
所以使得整个连破亡天称壁的区块链
它非常不同于比特币的区块链
可以说它是有区块但不用链
它不是有一个一个区块
由于竞争计仗
串在一起形成了一个超级大仗户
而是只有一个超级大仗户
不是一块块组成的
也不用核心算法把它串在一起
不用竞争计仗
这就导致它的计仗效率非常高
我们知道贬型的区块链
它的交易速度由于竞争计仗
消耗了巨大的运算力
所以每秒钟大概也就是6-7比的计仗速度
这当然跟传统的金融体系的这种计仗的速度
要差得多了
传统的计仗速度
我们可以达到上千比以上每秒钟
那么比我们看到比特币所形成了区块链的巨大的竞争计仗
所形成的这样的一种平静
使它难以成为全世界日常生活和交易过程中
所依赖的这种技术设施
它是不足以提供的
那么连迫往这个天成币
由于它采取了这种验证几点的手段
所以它不用竞争计仗
当然速度就上来了
它可以每秒钟达到上百倍的效率的提升
所以它是一种非典型的区块链
第二个运行基本特点是它具有内在价值
我们知道传统的数字货币
包括比特币在内
他们最大的问题
就是它没有一种内在的价值
至少在市场的大部分看起来
它缺少内在价值
仅仅是一个通过加密算法
算出来一个自负串
算出来一个数组
这玩意儿有没有实实在在的价值呢
市场中很多人认为是没有的
当然我们在我们的核心课里面提出来
它其实是有相当的内在价值
就是它的运算那个消耗
就是它的内在价值
当然关于这个问题有不同的看法
那么连迫往这个天成币
为了避免这样的问题
它提出了它的货币体系
它的数字货币
是以法币作为支撑的
也就是以我们流行的国际主要货币
美元 应棒 日元 欧元
组成一个货币蓝子
那么天成币的币值
跟这个货币蓝子紧紧的挂钩
保持一笔意的关系
通过这样的手段
它想建立它这个天成币的内在价值体系
而且是这套天成币的内在价值体系
保持一个相对的稳定状态
所以这也是一个重大的创新
那么第三个创新点
它的运性基本点是什么呢
就是共同监管
因为连迫往知道自己的细域
由于泄露用户的信息
在过去两年遭到了各个国家的质疑
也遭到了互联网上很多人
对于连迫往的一种不信任感
达到了相当高的程度
甚至还有一些人删除了自己的连迫往帐号
就是因为他们把客户信息
客户关系转卖给了第三方
这就使得各个国家也好
后来网上的用户也好
对连迫往的信任程度大大折扣
那么它现在要推出一种新的数字货币
首先必须要克服市场对它的怀疑
所以他们提出了要搞一种共同监管的
这样一种货币体系
也就是要招募100个创策会员
每一个创策会员
比如说贡献1000万美元
它整个这个盘子能做到10亿美元
那么由这些人共同决定
天称币的发行方式
包括它的目睹的资金的投资方式
三字多数票来决定基本的发行政策
通过这样一种手段
来是互联网上的用户也好
各国家的监管部门也好
重新使大家对他们的信任有所恢复
所以这个就是连扑网天称币
几个典型的特征
一个数字央行
两个共同中心
三个运行之基本点
把这些典型特征
我们抓去出来之后
然后我们就这些基本特征
主意进行分析
就能够看出这个连扑网
它的数字货币能走多远
那么它在运行过程中
有可能出现哪些问题
我们发现也
首先来看
它的基本定位是要成为全球货币
那么全球货币从历上来看
具有三大权利
任何一种权利
这个全球货币都会具有三个权利
第1个权利
叫货币的发行权
第2个权利
叫货币的驱动权
第3个权利
就是货币的驱道权
在途中
我们把这三个权利分别列出来了
比如说什么叫货币发行权
这主要是被央行所掌握
货币发行权
我们又可以把它细分为
四个主要权利
就是货币创造的权利
货币政策的权利
货币清算的权利
和货币监管的权利
货币创造
就是它有权确定
创造一种货币
以什么东西作为抵押资产
比如说
从前的应棒
19世纪的
20世纪的美元
你会看到
应棒是采取的金本位
创造一应棒
背后必须要有等值了
黄金作为支撑
所以应棒
号称是跟黄金同等的价值
那么一战以后
包括在这个二战结束的相当一段时间之内
美元取得了应棒
那么它也是以黄金作为抵押
来创造美元的
所以那时代叫黄金美元
那么
那个时代的货币发行制度
叫做金会队本位制
其实也是
间接以黄金作为支撑来发行美元
所以叫美金
一美元背后
有31.1克的黄金作为支撑
或者说
我们可以说这个美元的背后是黄金
一样是黄金
31.1克
那么它所对应的美元价值
就是35美元
应该说一美元背后有接近一克的黄金作为支撑
那么这个叫货币创造的权利
当然了在1971年之后
金本位解体了
后来就变成了石油美元
买石油需要用美元
所以它的价值的最终的抵押品
黄金变成了石油
表面上来看
当然是这个发行美元的基础
是国债
但实际中在国际上上
它的真正价值支撑是石油
这叫货币创造的权利
什么叫货币政治的权利呢
就是中央银行有权决定
比如说利率 美联出美
每次召开会议的时候
都有一个利率的决定
这个决定
信了全世界所有金融市场
参与金融市场
交易的这些人士的普遍关注
加稀 检稀
这是央行的决定权
还有会率
比如中国央行对会率是高度关注的
人民币和美元的比值
是多少
如果人民币贬值到了一定程度
央行会过断出手
一持会率稳定
说这个之外还有
比如我们既然看到新闻中
讲到了回够
你回够释放多少多少资金
或者对整个金融市场进行一些操作
这些都是货币政策的权利
货币清算的权利呢
也就是各个银行之间的转账
我们不管用微信
还是用这个支付宝
还是用银行转账
其实最后的清算
是央行在做清算
所以清算的权利
也是中央银行的核心权利之一
当然还有货币的监管权
比如我们看到
央行经常说
要惩罚哪个金融机构
由于它微反了
比如反热钱的一些法律
或者反洗钱的一些规定
所以对它进行一些惩罚
这是监管货币的权利
所以中央银行 每家中央银行
都具有这一系列的权利
那么除了货币翻新圈之外呢
货币的全球货币的第二大权利
是驱动权
驱动权就是我们怎么来
驱动货币的流动
使它保持一个流动的这样的方向性
就是货币怎么被创造出来
使用到哪些领域中间去
这些权利往往是掌握在商业银行手中的
这些权利包括什么呢
比如说商业银行体系掌握着相当多的信息
谁拥有处序
谁需要贷款 谁需要转账
谁需要投资理财
由于银行体系掌握着这些关键性的信息
所以它能够细纳处序创造货币
也就是通过贷款的形式创造货币
然后能够提供转账的服务
然后能够帮助老百姓进行投资理财
银行通过这样一系列的服务
实际上主舞蹈这货币流动的方向
或者说驱动着货币流动
这个我们可以称之为是货币的驱动权
货币它是要流动的 怎么流 谁来驱动
商业银行体系
第三个权利
货币的第三大权利就是它的驱道权
货币要想流动就必须要在某种驱道中间
它不是屏空飞的
是要在物理驱道中进行流动
我们一般人都非常了解决话
驱道维网在金融体系之内
驱道维网这个概念同样成立
就是谁控制着货币流动的驱道
谁其实就是真正货币运动的主摘者
那么这就是货币的支付系统
这套系统传统上来看
是由银行体系 包括央行 商银行组成了支付全国
这全球的银行支付体系来控制着货币的驱道权
我们在图中我用了一个简单的这样的一个试一图
就是你会看到货币流动的主驱道
当然是银行控制的驱道
那么它在很多细节方面
比如说日常交易方面我称之为是毛细血管
这些控制权 毛细血管控制权
往往是在一些其他的金融机构
比如说选卡公司控制着大量的毛细血管的金融交易
所以货币的驱道权分别掌握在中央银行 商银行
还有很多金融机构手上
那么这一整个这套体系我们称之为是支付系统
包括银行的支付系统
包括跨境的会款的支付系统
包括胸卡公司所控制的卡交易的系统
还包括我们现在出现的新型的第三方
二位马等等这些新型的支付系统
所以我们来看一下全球货币你要想控制货币的权力
就必须要控制货币权力的三大方面
发行权 驱动权和驱道权
我们看一下
我们先看一下什么叫货币发行权
那么连普网搞的这个天称币
又是如何来控制货币的发行权的
那么连普的这个天称币我们刚才提到
他是由伊兰子货币 法定货币来作为发行的基准
包括美元 欧元 应棒 日元不知道未来有没有人民币
是以这伊兰子货币作为价值的支撑为抵押
来创造天称币
那么他的基本原则就是1比1
他要实现一种稳定汇率的这样的一种目标
而且他实行的是百分之百的准备精致动
行县举个例子
就是你要想创造一个天称币
不能够平空创造
你必须要有亿美元或者相对应的一个货币单位
法定的货币单位留进去
他以这个为抵押创造一个天称币
那么留进去这个法币去了哪去到准备精
那么当你如果要留出
比如说你要退出天称币系统
你把这个美元或者一个法定货币带走
那么体系之内的天称币也会同时被消灭
用这个办法来保证整个天称币的货币发行体系里面
完全是百分之百的准备精
如果没有准备精
货币同时被退回
所以这中间是没有货币超发的能力的
在我看来这句话
用一个简单的表达方式
就叫避用不吵原则
我们现在经常提到的
房子是用来住的
不是用来吵的
那么天称币
用的也是这个思路
天称币是拿来支付的
不是拿来吵作的
所以我称之为是避用不吵原则
一种货币要想成为
大家普遍使用的支付货币
日常交易货币
它一个基本特征
就是必须要价值稳定
不管是匯率的
跟其他的法币之间的对换关系
还是它内部价值
高度稳定之后
人们才会使用这种货币来经营交易
而这正是其他的数字货币
现在面临那个主要的一个困难
你比如说比特币
如果它升值很快
这意味着没人愿意用比特币经营交易
因为你用它经营交易你亏了
所以你就会有迟币
带购迟币这个等带升值
有这样一种强烈的起初
你不会愿意使用这种货币
因为用了你就亏了
但如果它是贬值
贬值很厉害
那么接受货币的地方
往往不愿意接受贬值的货币
你比如说它从一万多掉到了3000
那么很多商店
就说你付给我比特币
而这东西亏惨了
所以不管是升值还是贬值
如果幅度太大
对于这种货币成为
日常生活中的普遍使用的交易货币
和支付货币都是非常非常不合适的
这就是
价值稳定会率稳定
是任何一种货币成为
日常生活使用支付货币的一个前提条件
不具备这个条件
不执行这样一个
避用不吵的原则
它就很难流行开来
所以我们看到
天政币为了解决这个问题
它采用了跟法定货币挂钩
采用了一比一的稳定
会率的一种手段
实行了百分之百准备精致度
这几项原则来确定它的币制稳定
会率稳定
那么
流进这个天政币
这些法定货币去了哪里呢
比如说未来
在联邦网中
流进了一万亿美元的资金
这些资金去了哪里呢
因为在联邦网中
一万亿美元会创造一万亿个
联邦的这个天政币
那么一万亿美元去了哪呢
全部去到了准备金
账户
这是一个超级大钱包
我们可以把它想象成一个
微信的钱包
或者是支付宝的钱包
那么在微信和支付宝中间
可以享受一些投资的红利
比如说你可以进入货币市场
通过第三方
那么你可以赚取一些
比如说支付宝中间的一些利息
但是在天政币这个系统中
你是拿不到这个东西的
所有的资金全部被归笼在
准备金账户上
准备金账户用来投资各个国家的
一些短期国债
当然
这就会产生收益
这收益归选不是归
使用天政币的普通用户
而是归
监管或者说天政币的创始的
一百个会员
这些出了钱
搞出了天政币体系
那么要维护这套天政币体系
是要有成本的
那么这种投资收益
就归属于这些人
当然了
我们明眼人一看
就知道
天政币所招募的这些创始会员
比如说他现在准备招募一百家
这一百家创始会员
其实就是数字央行的
股东
未来的股东
那么天政币这套体系
其实也是一个典型的
私有中央银行
私有的数字的中央银行
所以很多人在
我们这个讨论货币
创造过程中
讨论银行的功能
这些问题的时候
很多人不理解
为什么西方的央行制度
他是立上是一种私有的中央银行
其实你现在
看看正在发生的事情
你就可以理解
为什么他会是私有的
到底很简单
这些创始股东
最后享受了不仅是投资收益
他还要进行
驻毕税的分红
当然这种红力
是一种间接的红力
这就设计到
我们怎么来理解驻毕税
好
我们来看下夜
驻毕税
驻毕税简单的时候
就是中央银行
和商银行
体系联合创造的货币
M2
他所产生的种的收益
因为货币
在历史上他是金币
那么那个时代
进行货币
驻造了过程中
会有损失
那么这个驻毕场
会向老百姓
争收一定的
额外的费用
当然中央银行
当然政府
后来中央银行
控制这套体系之后
他们就把这个
损失额
做得越来越大
我们中国立场
叫火号
其实在西方立场
这个叫驻毕税
到底是一样的
就是我以不足额的金币
把他定义成一种
很高的价值
他的面质
定义的很高
中间的差价
就是驻毕税
那么在现在生活中
现在的经济生活中
我们看到
比如一百美元
他的真实的
游墨费
纸张费
全部的真实成本
大概是四美分
一百美元的真实成本
只有四美分
而普通老百姓要
获得这一百美元的
超票
你得付出
百分之百
真实的努力
真实的勞动成果
才能交换
这一百美元的超票
中间
四美分和一百美元
中间巨大的差距哪去了
被人家收走了
被
驻毕税的
征收方
给人家走了
所以你是亏了
而且亏惨了
那么这些驻毕税
是怎么征收的
被谁征收了呢
我们看右边这张图
你会看到
每一张超票
一百美元的
成本是四美分
中间产生了巨额的驻毕税
首先
被谁收走呢
中央银行
每天储
他印超票
不管是真实超票
他还是数字的
这种银行体系的数字表现
他都是
货币
一美元
被征收了这么多
那么
这些钱去了哪
两部分
第一部分
他其实是
带美国财政部
征收的驻毕税
就是中央银行本身
每年出本身
他不是一个盈利机构
这些
发行所产生的驻毕税收入
实际上是
一部分是归属
美国财政部的
也就是美国财政部
由于长年的
入步付出
出现了巨大的财政赤字
那财政赤字
谁来给你提供融资呢
谁来给你
捕这个缺口呢
就是全世界
使用美元的国家
和这些国家中
使用美元的个人
拥有美元账户的个人和公司
你只要拥有亿美元的
超票
或者银行账户中的
等值货币
你就等于
是为美国政府
提供了亿美元的融资
去补贴他的财政赤字
所以对任何一个国家来说
你所拥有的美元量越大
代表着你对美国
财政部这个财政赤字
做出了巨大的放线
所以中美谈判中
没有人提到这个
通过驻比税对美国政府
提供补贴这样的概念
我觉得是非常非常奇怪的一件事
就是美国老说
我吃归了
其实你吃什么归了
你看看驻比税有多大的收入
就是你发行超票
一年所增发的美元
三日流向了海外
意味着你三日货区
就是不几乎无成门的超票
换取了各国家
聚额的商品的价值
这是歌韭菜
我们通常说古标是让人歌韭菜
但是谁歌韭菜
能歌得过美联储
直接印超票
收歌大家的韭菜
所以驻比税这个巨大的差异
其实是应该进入贸易谈判的
也就是掌握着这样一个重大的
驻比税的这样一个优势
美国哪里吃归了
在全球贸易中
它占了极大的便宜
因为它印超票没有成本
中国要把商品送给它
去换不值钱的超票
那怎么能叫吃归呢
所以美国的财政部
所代表了美国政府的财政赤字
是驻比税的一大货义者
当然财政部
发行了国债
签了很多钱
发行了国债之后
它所收到驻比税收入
财政部本身也花不完
它必须要用于
去购买产品和服务
在市场中
所以它把这些
驻比税所
获得了好处
在市场中花出去了
那么花出去之后
使得整个美国经济体
获得了巨大的收益
美元的经济体
实际上是驻比税
一部分收益的间接货利者
那么我们用这个角度
来理解问题的话
连普所创造这个数字帝国
如果大家以后
都把美元换成天政币
那么实际上
你会看到财政部
在获得这个钱支付的时候
它只要一支付
这个支付行为
往往是发生在数字帝国
版图之内的
发生在连普网的
连普网这套体系
既可以处理日常生活的交易
也可以处理数字商品的交易
就像我们现在微信和支付网
你可以在线下
也可以在线上
购买各种产品和服务
所以驻比税的相当多的红利
是进入了假如天政币
最后能够发展成气候
那么这些驻比税
是被连普网的数字帝国
所分享的一部分
这是一条馅
还一条馅是从中央银行
到商银行这条馅
中央银行发行的是基础货币
商银行或者基础货币
是以此为基础
进行了若干被的放大
创造了银行货币
也就是MR
那么MR中间其实也是一样
因为MR所创造了
一美元的价值
跟其他的美元
是一模一样的
那么银行创造这个东西
也没有成本
它只是在计算机上
敲一个数
货币就创造出来了
说一百亿
就是一百亿
说五百亿就是五百亿
这个钱背后
也是零成本
或几乎是零成本
这就是得银行体系
也获得了
或者叫分享了巨大的驻比税收入
那么未来
如果天称比成了气候之后
商业银行会发现
它的大量的客户
实际上是在
联谱
联谱网数字帝国中
进行商业交易和活动
进行融资进行借款
比如说白条
诸如此类的
那么联谱
相当于战友
这一种重要的渠道
这些客户们
要发生各种样的融资需求
都要在联谱网之内
进行融资
所以银行的
在很大程序上
需要把它所获得了好处
分享给联谱
否则的话
你就拿不到这些融资的定单
所以这个叫渠道费分享
这也是驻比税的一个
间接的渠道
所以联谱
可以间接获得
驻比税的收入
我们应该从这样的一个角度
来详细分析驻比税
才能把这个问题看明白
这就是为什么这么多
金融机构
試图成为联谱网的
天政币的创始会员
因为中间的巨大收益
跟它逃进去的一千万美元相比
实在是不成比例
投资很小
未来的收益
潜在收益
可以说相当惊人
如果能搞成的话
那就是一个
成买上千上万倍的收益
所以立上大家都明白
你只要参与中央银行的建立
是中央银行的股东
这是天理的
做最稳定
最稳赚不赔的一种商业模式
因为它驻比
它就会有潜在的巨大收益
那么当然
驻比税还可以填的其他方面
经济活动在联谱网的数字帝国展开
所以联谱网可以随便在
各个地方设置很多
1% 0.5%的这种收费的观卡
任何交易
它都可以提成
掩过瓦瓦
这些也可以算成是
驻比税的一种具体的落地的手段
所以这就是
为什么这么多金融机构
永远的加入
变破网的创始会员
下面我们看
下液
除了货币的发行员之外
还有一个重要权力
就是货币的驱动权
如果我们看这张图你会发现
传动了这种金融体系
那么如果你看最左边图你会发现
那就是消费者或者客户
可以说企业也可以说是个人
也可以说是政府
大家是跟银行直接发生关系的
就是中间没有第三方
不管你企业需要贷款
你可以找银行
消费者需要买房子安静连贷款
也照银行
政府缺钱了也照银行进行贷款
而在银行和客户之间
没有第三方
这是传统的银行模式
银行向客户提供各种服务
除去贷款支付转账
跨境会款
投资理财等等
中间没有第三方
那么中间这张图
代表着
连破网所搞出这个天生币
它所形成的未来的模式
你会发现
这种模式
我们可以称之为是数字货币模式
发生了根本的转变
那么
客户跟银行之间的直接关系
被阶段了
中间夹进了第三方
差进了第三方
就是连破
连破网的天生币
这套体系
卡在了客户和银行之间
实现了卡卫
这么一卡卫
你会发现
因为客户
大家如果常年使用
连破网的天生币
那么很多交易
很多融资行为
就会发生在
连破网之中
那就变成了连破网
来给银行进行发单
比如说进入融资需求
连破网自己可以做
它可以发现各种白条
各种背宝之类的
贷款型的产品
它也可以
它自己不想做
也可以转手让给银行来做
转给银行做
这个时候
它的作用相当于低级打车
银行就变成出租车的司机
这样的话
那谁赚钱多少
这个商业模式就变了
那就变成了
以前是银行来驱动货币创造
货币流动
现在变成了连破网
发挥这个作用
连破网来决定
怎么创造货币
谁来创造货币
通过什么渠道来创造货币
驱动全发生了重大转变
可以说在互量中
有一个基本规矩
就是谁最靠近客户
谁就能掌握这些客户的
最重要的最基本的
最强烈的金融需求
它有各种各样的金融服务
的需求
谁靠客户最近
谁就能线于其他人掌握
好
你只要拥有这样的
比别人更早
更准确
更细致掌握客户需求
那么你就能够
主导金融的
这种业务的分发
那么这实际上
就变成了一种新的商业模式
就变成了
是由这些来驱动
货币的流动
货币的创造和货币流动
这就是我们看到的
货币驱动权
在数字货币时代
在联邦网中间发生了根本转变
银行的主导性
银行的驱动的
这种根本的动力
被削弱了
这个权力逐渐转到了
联邦网和天称币
这套体系
他们的手中
所以这是一个重大的转变
好
我们来看
驱动银行各种业务
就是驱动货币的各种业务
传统银行做的
比如说处序带管支付转账
这些东西
它是怎么发生变化
我们看下一
首先你会发现
数字货币
再跟商业银行
争夺处序
处序权
这是一个
我们说驱动货币的
一个第一个特征
处序争夺
如果我们看这张图
你会看到走延这张图
它画的是一张
银行的基本账户
我们每个人看到
网上银行也好
你收到了这个
邮件也好
你的银行账户的
发生交易模式
就是这个账户
这个模式
几月几号
今天几分
你是取了一笔钱
还是付了一笔钱
然后交易金是多少
这个叫传统的银行账户
这种银行账户
你会发现它背后的基本理念
是以客户为重新
也就是一切的东西
是围绕客户
围绕这个人在转
那么交易的记录
不管你是取权支付转账也好
它一定涉及到另外一个主体的存在
是两个主体
比如说
两个银行账户之间发生的交易活动
而你要记录这个活动
就必须要引入第三方
来介入清算
比如说
建认银行和招商银行
你把钱从建认银行账户中
转给你的朋友
在招商银行中的账户
这样的一个交易
就一定要涉及到第三方介入
它来帮助你进行清算
这就是传统银行的账户模式
也就是一切是以人为重新的
我们再看
数字货币中
它其实出现了新的模式
叫数字钱包模式
数字钱包模式
是一种什么样的这样的一种态势
它实际上不是以客户为重新
它不关心客户是
它只关心钱是怎么流动的
也就是以交易为重新
当然它也会形成
比如说比特币你也可以看到自己账户上
有多少多少钱
但这个账户是衍生出来通过交易的细节
我可以最终算出你的账户中
就是你这个人在交易过程中
你还剩多少钱
就是我们看到手机
这张图上浅出来了
你有多少多少
比特币来头币什么什么数字货币
它这个账户这个概念跟银行账户
是完全不同类型的概念
银行是必须要依赖账户的
而在数字货币中
账户的概念是交易的衍生品
是交易过程最后
你能够通过交易过程
前进和前出算出来
还剩你还有多少钱
那么这一套体系
我们称之为数字前包体系
或者叫头肯这套体系
它是完全不同于账户模式的
它可以完全独立于银行体系
而单独存在
而且两个体系还有一个重大差别
就是怎么做清算
银行必须要第三方
中央银行来借助清算
而在数字货币这种流水账的体系之中
完全不需要中央银行的存在
不需要第三方来提供清算服务
它是机账体系
只要这个流水账在哪
账目是自动就完成清算了
我不用算
不用进行清算
所以它是个自动清算体系
这就是我们看到的这个数字货币
跟传统银行账户货币
最根本差别
一个是账户为中心
基于账户
一个是前包为中心
基于前包
两者最大的区别是什么
就是数字前包这种数字的银行体系
可以完全摆脱
银行 我不需要银行存在
我单独只需要一个流水账本
就可以存在
所以数字货币的出现
是对传统银行的
不光是货币理念的挑战
也是对传统银行的运行方式
买至生存的重大挑战
只要大家都用数字前包
这样的一种数字货币体系
大家就没有必要再使用银行了
所以数字前包对银行账户是一种
完全替代的关系
是可以彻底取代银行的
银行业是可以完全不存在的
所以这就是两者之间
可以说是生死教练
水火不相容的敌对关系
我们看到联邦网
发展成案中间
有一些支付机构
比如说配票
比如说兴谈
master visa
但是没有一家银行参与
就是因为银行是明白这个道理的
只要数字货币大星期到
银行的商业模式就必然破产
双方是水火不相容的关系
银行为什么要加入
联邦网搞了这个天政兵
那不是成了自己的绝幕人了吗
所以两者关系是尖锐的矛盾的关系
大家如果要搞清楚
为什么数字货币这个流水仗
是对传统银行账户的一种彻底取代
大家可以参照一下
核心客是第五奖
第六奖在那里面我专门讲的区块链
它的这种数字钱包
跟银行账户中间最本质差异究竟在什么地方
不过从这样的一个解释
我们可以看出来
银行的处序
是可以被转移到
数字货币的体系中间来的
那么银行就会流失处序
那么银行丧失处序之后
它贷款能力也会伟缩
那么这些处序勇津了
天政币这个套体之后
会是天政币的实力
变得越来越强大
我们可以认为这是一个辞销彼长的过程
银行处序逐渐的被天政币这个体系
就像一个黑洞一样
把处序逐渐的西光了
这个时候天政币就会取代传统银行体系
而它聚集了大量的美元之后
或者法定货币之后
就可以在金融市场上呼风坏语
比如说流进去十万亿美元
好 那么天政币这个准备金
就是个巨大五笔的国债的买家
那美国财政部能不向它低头吗
每年处发现自己所发现的所有的基础货币
最后通过银行体系只是短暂停留一下
最后全部被天政币所吸引过去
那么你所制定了一切货币政策
中央银行制定的货币政策
真正发生作用了
不是都是在天政币的体系之内吗
所以你所制定的货币政策
最后要在天政币体系之下才能发挥作用
那么你要加些要减吸
就必须要跟天政币的人打个招呼
所以连普网就会变得非常的牛
这就是双方对于处讯升夺所产生的必然的后果
我们再看下一个
除了处议之外
下业我们还讲到了
就是除了银行的处议之外
银行提供另外就是贷款服务
贷款上大家也会升夺
为什么
因为天政币更靠近客户需求
比如说这张图吧
这张图让我们中间画了
这是一个类似于互联网的
这样一个客户关系族
上面代表中国现在已经发生的事
就是不管你是使用这个资保
还是用微信
使用你的卖票在里头你会发现
大家买卖东西或者进行交易
或者进行社交互动的时候
如果有借钱的需要
资保可以提供花贝啊
京东网可以给你提供白条啊
这个微信可以提供微颗利的微粒
微粒代借钱呢
或者是有钱花百多的
每家公司基本上都会提供
贷款的产品让你去借钱
这就是中国已经发生的事
那么下面我们看
美国即将发生事
如果联邦网成绩好了
那么联邦网所拥有这个巨大的
数字帝国拥有27亿人口
中间发生了大量的这种融资需求
那么这种融资需求
是被联邦网所最先感知到的
或者说它成了这种贷款产品的
定单的会计方
它可以自己做
这就是我们看到这个定单下去
联邦网可以搞出一种
比如说类似于花贝等
它可以搞出一种联邦带
或者叫联邦花贝
或者叫联邦的白条
主持策略的产品
它的自信从哪来呢
它的自信从天称帝的准备金账户中移过来
比如说这并账户现在是用于投资美国国债
好这100家创造会员一看
投资美国国债收益率在2%这太不合算了
你要想搞个白条产品收益8%
那和不我们自己干脆就做这个生意得了
好我们不投美美国国债了
我们把钱资金这10万亿美元中间的很多钱
转移到联邦带中间来
能不能输到当然可以
在3账只要大家想赚钱3账人投票通过
这个政策就变了
所以资金是可以从天称帝准备金中
这些美元资金转过来来做联邦带
或者叫联邦白条的生意
除了这个之外还可以通过什么呢
联邦往如果自己的钱不够
或者他或者某种意义上
他改变不了这个货币的一些发行的规则
比如说3账人当不到怎么办呢
他要想做这生意
他可以把定单转给上银行
也就是说我联邦可以向上银行
借钱我有生意吗
我可以找你借一把钱给我之后
我来做这个生意
或者我把这个定单直接交给上银行
你来做贷款
我只中间收手续费
全部贷款额我收过23%
B.0赚钱不承担任何风险
所以风险都是商银行的
所以这个模式就变成了
联邦往成了低级大车
分发定单的发行方
银行成了跑腿的
所有定单都是源于联邦往
这就是整个的双方之间的关系
发生了变化
联邦成了
党在银行额扣中间的一个
非常重要的这样一个中间者
银行被隔离在外了
所以贷款双方也是存在着高度的增多的
那么联邦他可以实现什么低成本呢
方便定制
快节这方面都会比银行做得更好
因为他有大量的客户信息
行为信息所以他可以精准的
对客户的需求进行
融资需求进行画像
所以他比银行更了解客户
而且可以在各种场景之中
精准的投放他的广告
所以客户跟联邦往的关系会更近
而跟银行的关系更远
争不过银行争不过联邦
在做贷款方面
我们在中国的这个
我们看到这个花贝也好白条也好
你都已经发现了类似的趋势
他们竞争力确实非常强
传统银行大有尽念不知的态势
好我们再看下一页
除了储蓄争夺
除了贷款争夺
还有一个支付方式的争夺
联邦往实实在线
这个优势太强的银行没法比
你比如说在联邦往中
现在他就已经可以做到
不用数字货币
你能做到用他的messenger
就是他发短信的这样来一个
发他信息的这样的一个手段
只要我找到联邦往中间的一个朋友
我直接就可以一点钱就过去
他现在这一点钱过去
是因为你绑定了银行卡
实际上他这个点击
是把银行卡中的钱转到另外一个人的银行卡
里面去
从这个意义来讲
他现在已经能做到了
那么未来数字货币出现之后
天称密这个开始流行之后
那这个事就更简单了
我根本不用把银行卡
我只要他有一个数字钱包
有一个自己的这个
甚至没有银行都可以
比如说联邦往说
我要为17亿人口
这些人都没有传统的银行
怎么办呢
我可以给他这些非洲的贫困的
国家的人口
我可以给每个人生成一个数字钱包
只要他在中间有钱
那么他就可以够买
联邦网上任何东西
或者现下了商业生态中间的
任何的商品
这样
就使得这些人不用开银行账号
也可以使用金融服务
也可以进行支付
而且同样非常方便
那么在支付这个争作中
你会看到
我当然使用联邦网更方便
因为我的朋友全部在线
而且24小时
我们大家都不关手机的
所以我只要想把一笔钱
专门一个朋友
我只需要找到这朋友
然后一点就过去了
而且我可以马上告他
钱已经发了
你查一下
这有人一收到
立刻就可以给我回信
一秒钟之内
说钱收到了
交易完成
好
这种方面性跟银行相比
我们每时每刻是打开
联邦
或者打开微信的
可是我们很少去开
招商银行
建设银行的APP
大家看看是不是这个道理
也就是银行APP的使用效率积低
不到万不得以后
不到我们需要贺钱
是我不会开一行APP
这是导致
哪怕你银行可以跟他做到
比如在国内转款
可以跟他做到同样实实性
可以做到同样低的成本
或者几乎是银成本
但是你方便性
拼不过他
因为你用银行
APP转账之后
你还得打电话
告诉你朋友
或发微信告他
钱转过去你查一查
这个时候
收到你的信息之后
他还要打开自己的银行
银行了这个APP
然后去查这个钱
是不到了
或者要查自己的短信
或微信银行通知
有没有到这个钱
他麻烦了
他的便利性不如连普
这种或者叫社交媒体
这种APP的方便性
所以呢
就支付而言
在支付争斗中
银行也是拼不过
这种新型的社交媒体转件的
好
这就出现一个巨大问题了
就是银行明白
他们这套支付体系
再跟数字货币竞争手
是不占优势的
那怎么办呢
银行也没有做一代币
也比如说
2019年的2月
蒙根大同
就发布了自己的
用于专门结算的
竞争机构之间进行结算的
摩根数字币
解评摩根
当然
他通过发现这个数字被吓
未来
鞏固自己在竞争业的
老大的地位
当然其他公司
其他的银行也
也在
非常感兴趣
对于数字货币这个概念
比如高盛
高盛也在积极率量
搞出自己的数字货币
而高盛这些人呢
包括蒙根大同
他们对于
联普这种科技去投
搞
搞这个数字货币
他们是怎么看的呢
其实我们可以从
立争逻辑角度来看
你就会非常明白
两者之间的关系
是一种尖锐的竞争关系
也就是
他们认为
数字货币要真正成细后
如果是联普网这种科技去投搞起来的话
那我们花尔街
我们银行体系
传统银行体系
这帮人搞了好几百年
苦心经营的金融体系
就被好处
所以好处就被别人拿走了
这个是
不能忍受的
或者这样的损失
是非常巨大的
当然
表面上不可能这么说
所以高胜CEO就说
这个科技续头
就想取到现场的银行体系
这个想法应该是太贴任了
再看来
科技续头们
必须要跟银行建立合作关系
而不是师傅取代银行
当然
这一话
只是一个银行的
一方面的想法
最后是不是真的这么发展呢
联普网是不是真的能取代他们吗
我觉得
现在我们下节目还太早
还有观察
天成为一上线之后的实际运行情况
不管怎么样
银行这帮人已经深刻地知道了
如果他们现有的银行体系的
这套支付系统
不改变
不变成区块链这样的
一种高效的支付体系
那么
银行现在上一模式
十早有一天会被徹底淘汰
好
我们看下一
除了
除续
贷款支付了方面的竞争
数字货币
天成为
跟银行体系
还有一个竞争
就是争夺投资理财的投资权
我们看一下走远这张图
现在的竞争机构
不管你是券商
还是保险公司
还是信透公司
还是各种各样的
小摆广公司
他们的钱从哪来
都要从银行的除续中来
老百姓是把钱存在银行体系中
那么处续全部是集中的银行的
这些竞争机构
就好比是
在银行的处续周围建立起了
自己的一套
寄生的这样的一套生态系统
大家都要指望银行
把处续吐出来
大家才有生意做
不管你是券商
还是信透公司
还是保险公司
钱对源头
是来自银行处续
现在的商业模式
是围着银行处续所构建的
各种投资基金
各种共同基金
对冲基金
还有
向按计达代管公司
保险公司
还有这种信透公司等等
但是未来
我们刚才已经说了
天称幣是要跟传统银行
体系争多处续的
如果大量处续
留下了天称幣体系
生态环境就发生了变化
这就是变成了右边的一张图
扎克伯格
就变成了处续
就变成了整个数字帝国27人的处续中心
那么所有的寄生型的
这些金融机构
或者叫做处续下家生意的这些人
必须要重新形成新的商业的生态
大家就围着连迫往
来重够自己的新的商业模式
这就像我们国内看到的
银行体系
或者叫应该说金融机构吧
像券商也好
货币基金也好
这些人都要跟马以金服寡购
为什么
马以金服
背后是庞大的支付宝
支付宝搞出来这套
募集了好几万亿资金的这套体系
把这个钱引流到
马以金服
通过马以金服对接货币基金
然后在货币上进行回购也好
投资债券也好
投资国债也好等等
他才能够赚钱
所以这些货币基金的人
必须得有围绕的
马以金服来打赚
未来在这个连迫往
这个世界
这个数字帝国周围也会出现这个情况
各大金融机构
必须要开通和连迫往
对接的数字的接口
才能获得流量
才能获得生意
才能获得自己流
所以我们来看
这样的话
双方的态势就明确了
出去可以不用银行
转账也可以不用银行
消费也可以不用银行
贷款也不用银行
投资理台现在也不用银行
那银行还有什么存在的价值呢
所以就长远而言
天城币如果大星期到
就会真的隔了银行的命
这就是银行跟天城币的关系
是水火不降融
从商业模式来看的话
一方要隔另外一方的命
这就是双方
不可能真正合作的原因
好我们再看下一
除了这个之外
第三个权利就是货币的渠道权
我们讲货币发行权
讲货币的发行权
还有货币的驱动权
那么第三个最重要权利就是货币的驱道权
这个驱道什么时候货币的驱道
其实货币是在哪里流通
是在金融体系的支付系统中流通
所以支付体系
支付和清算体系吧
是一个国家我们都说
金融基础设施什么叫金融基础设施啊
其实主要的最核心的构成的部件
就是支付和清算
这套体系
如果我们看左边那样图
你可以看到这是一个非常复杂的体系
这是传统的支付支付的这样一套体系
或者叫传统货币流动的驱道吧
在这张图这正中心我们可以看到
这是当然是央行的结算系统
注意要清算
清算这个词应该分成两部分
一个叫清分
Clear
Clear ring
另外一个叫结算
结算是Cytoment
所以这是两个不同的过程
也是完全不同的行为
关于支付体系这套东西的
详细的一些解释
这到底是怎么运作
现在前在全世界各地
在现在的金融网那中到底是怎么流动的
我们会在核心课的第44讲中
详细介绍全球当今的支付体系
他是怎么在运作的
不了解这个东西
其实我们对全世界的金融体系
就不能真正看透
渠道是很重要的
因为渠道为王不掌握渠道
你其实就没有金融的权力
或者叫丧失的金融高边疆
如果我们来看
在现在这套体系中间
央行的结算系统
处于最中心的地位
在他周围是若干个
银行之间的清分系统
就是清分和结算
这构成了一体化了
那么具体的这个
清分和结算到底怎么回事
我们会在核心课第44讲中详细讲
但是我们先看一下这个结构
现在我们主要了解这个基本架构
你会看到一个国家
会有若干个清分系统
但是只有一个重要的结算系统
就是央行
那么信用卡
信用卡也是中间的一个清分系统之一
你会看到在往外围呢
就是银行了
若干家银行可能加入一个信用卡的清分系统
还有些银行加入某一些
银行的清分系统
另外一些加入另外一些
这些清分系统列成123
详细说中间有一些是试试的
大哥的交易
有些是小皮量的
是大皮量小金额的
非试试交易
他会分成若干个
不同的功能的清分系统
但最后的结算
都是在央行来的
来进行结算的
好
客户
不管你是个人还是企业
全部要在银行开户
通过银行体系
通过中间这一块来进行清分和结算
所以
当今世界的传统
这样的一种支付体系
是一个典型的中心网络结构
中央银行在中间
清分系统在旁边
在往外围是银行
最外围是客户
任何一个客户
都不能直接跟跨过银行体系
直接跟其他的客户进行转账
你转不了账
你必须得依靠银行
所以银行支付体系
它是处在
所有客户发生
自己网来的最中心的
最核心的
这样的关节点上
或者是组成了书牛
银行和一些大型的古怪银行
比如说中国的中文功念胶
这些人组成了最核心的古怪的
这个结算系统
还有一些小银行在外围的
比如说北京农商银行
或者天津的城市商银行等等
或者信用设
这些都在外围
他们自己做不了
不能直接做这个
跟央行打交道
他们是通过清分系统
来跟央行建设打交道
那么看到这张图之后
我们需要明白
一个道理其实应该注意到
所谓的货币流动
我们强调货币流动
我们一般脑子里面会想
这个钱真的是在管道里面流动
其实这只是一个形象来
形象的比喻
而货币它其实不流动
不是货币在流动
而是控制货币的信息在流动
货币在哪儿
货币永远在银行的账户上
你转一笔钱
其实钱没有动
而是两个账户中间
有一个账户加了一个数
有一个银行相应检调一个数
就完事了
真正在动的是什么
是支付的信息
这家银行支付信息转到了另外一家银行
然后另外一家银行
收到这个信息之后
调动这个央行的结算系统
来帮你实现加数和检数这样来个过程
所以流动的不是钱
流动的是信息
控制货币的核心是什么
它的本质就是控制支付的信息
当然关于这个
想象的那种
我们会在44讲中进行更深入的讲解
我们再看下一
我们再看
在整个这个支付体中间存在这个银行卡
存在这个这个银行卡相对应的
信用卡的网络
信用卡的支付网络
跟银行相比
它是一个更具毛细血管的这样的一种功能
什么是信用卡网络呢
信用卡网络它主要就是联系
联接着全界几千万个商家企业
还有金融机构还有政府
当然还有10号几亿人
有信用卡的这些人
它这个网络是联系的这么多
这么多这个参与交易的交易者
所以它提供的是日常交易者
一种大家最常使用的最普遍的一种金融渠道
我称之为是金钱流动的毛细血管
它提供了主要服务是什么呢
资金清算的
因为你想想看
一百家银行一万家银行
或者更多的这个银行参与在一起
到最哪家银行该收哪家银行的钱
这是个巨大的一个非常复杂的网络
如果每家银行自己单独打交道
那就麻烦死了
一家银行
如果在整个题中有一万家银行
我一家银行要跟999家银行建立双方的这种信息交换系统
然后来决定到底是我负你钱还是你负我钱
这个东西这个体现能发展吗
发展不了
所以你要是参加了这个机构多了
必须要有一个中间的结算方
或者叫中间的中心的清算方
把所有人的交易的这个这些投寸把进行集中计算
然后最后我算出一个总数来来确定谁像谁支付
宿航公司提供了就是这样的一个资金清算的服务
也正是因为这一点
所以所有商家都要向宿航公司
脚纳你成交额的2.3% 作为服务费
当然我们看到很多商家不愿意啊
因为我好不容易卖一个产品
我的利人在5%向信用公司交个12%到3% 凭什么
主要原因就是信用公司提供了一个巨大的清算服务
如果没有它提供的这个清分这个服务
应该叫清分服
实际上是商业世界它就没有办法
很方面的运作
那为什么信用公司这套网窝在中国没有发展起来
在西方大型祈祷主要原因是西方国家
它长期以来很早很早就已经形成了透支消费的习惯
你如果去发到国家你去看
不管是商店还是在网上这种支付
大家使用的普遍使用都是信用卡
很少看到有谁在商店中是用银行的处去卡进行刷卡的
几乎没有看到过
也很少有人用现金了现在现金用了越来少
90年代还有人写支票买东西现在估计也非常罕见了
当然更没有二位码这么一扫
这种在发到国家都还没有实现
主要靠什么靠信卡
为什么靠信卡因为信用卡可以借钱花
越出我没钱这个钱不够
好我就使用信用卡先刷了再说
到月底咱在环拿了工资或者拿了工资之后
我在环信用卡当然很多人是还不起用卡
所以信用卡的债务累积越来越大
这套支付的习惯消费的习惯
是连破网的天政币改变不了也左右不了的
所以你天政币要想落地就必须跟信用卡工资合作
我们设计一下假如不跟信用卡工资合作会出现什么后果
信用卡工资完全可以阻断你的所有的线下的消费和线上消费的所有渠道
就是信用卡工资可以告诉商家
你要么用我信用卡要么你用天政币你自己选二则
二则只能选其一
如果你选天政币对不起我的炮子机我就收回了
或者我就切断你轻松通道你就用不了信用卡了
而海外或者叫发到国家绝大多数消费者
至少在一开始都是要使用信用卡的
你如果是选择天政币合作你放弃是信用卡
等于商家的生意一落前账你无法生存
所以这些公司必须某种意识商家
他受到信用卡公司强大影响力
这个时候如果只能二选一的话
他必须要选边那么大多数会选择跟着信用卡走
天政币就落不了地全世界几千万个商家
怎么可能同时都会用数字货币呢
当然不会
所以天政币明白要想让他这个数字货币落地
离一不开
这个信用卡网络的这种毛袭袭尔功能
必须要搞合作
好
这个时候你会看到信用卡公司加盟进来了
加盟进来之后变成了创造会员
但信用卡公司他会面临一定的损失
为什么呢
如果大家还是在
购买东西的时候刷这种卡片
问题也不大
这还是走以前那他亲自通道
他还是生日12.2到3
商家会交这个钱
但是如果是大家某种意义上
是开始越来越多使用天政币
那么我在网上也好
我在线下也好
我可能就用一种草面2rm
或者近距离这种靠摄频技术
来实现消费
这个时候他走的就不再是传统的信用卡了
他这个时候就走是区块链清算了
走的是天政币那套区块链清算的体系
那信用卡公司怎么收钱啊
收不到这2.3%了
所以他会面临一个交易费用减少的收入损失
那么连破网想明白这个道理之后
双方要合作
而且离不开他的合作
那么连破网就必须要给他提供好处
这个好处什么呢
你该可以给我一块来做这个事
咱们一起作为创策会员
把这事做大
那么投资咱们目击到所有资金
或留进这个天政币体系
所有的法币
我们都已经投到美国国站上去了
每年吃个2%到3%的收益
那么这个钱你可以拿走
可以分给你一部分
这个可以部分底长
由于1%的手机费收不着了
可以部分底长信用卡公司的损失
当然更大的信力
是我们享有间接助弊税的红利
这个红利就是如果10万亿美元
几算亿美元交易额
发生在连破网中间
我们只要在中间随便收点手机费
在任何领域中都可以收个关卡
收择手机费
那咱们这些人创策会员不就发死了吗
大发特发
兴掌公司一听
这还真是一个赚钱的好好模式
所以我宁愿喪失一定的损失一定的手机费
但是我要占助未来巨大的红利
这就是为什么信用卡公司交入进来了
就是因为想分享这个助弊税的疯红啊
大厨此之外
信用卡公司还有一个重大的优势
也就是连破网给你提供
因为你是创策会员吗
你是骗证节点之一
那么整个100个骗证节点
大家可以共享交易数据
只有创策会员才能看到
所有发生在连破网上来一切交易数据
注意啊
你如果不是创策会员
你要是普通的一个商家或银行
你根本看不到连破网所发生的一切交易数据
只有创策会员有这个特权
这是一个巨大的
可以说是数据金矿嘛
对信用卡公司心里非常的
你想想看现在信用卡公司的数据
从哪来
就是刷卡数据
它能得到其他现场交易场的数据
或者其他的这个
一些比特币的交易
主持策略的这种交易
你其实是拿不到这个数据的
假如未来
大家全部转往比特
转往这个天生币这个系统
那么
几乎所有的交易都会被
它的交易记录都会被抓住
而这些数据
都是属于可以共享给信用卡公司的
同时
连普网很有可能把
某个客户
它的社会关系
它的在这个社群中
那一些交易的一些对手
和他们是这个整个社会关系的
关系数据也分享给信用卡公司
那对信用卡公司的价值就太大了
我以前只让你是怎么交易的
买了这个东西
但是我不知道你跟谁谁认识
你跟谁谁
共同感兴趣的是某些话题
你经常买这本书
或者买那个报纸
或者经常到电影院看这个类型的电影
这些数据它是没有的
如果说这个连普网
把这些数据也跟创作官员分享
那这个数据的还没量
就太大了
你基本上可以抓住一个人
所有的它的用户画像
中间的所有的方面
不仅是交易的方面
还有它各种倾向的
心里特征的一些数据
这样的话
你会建立起一个更庞大的
更准确的
识别客户的系统
这就是对信用卡公司来说
非常具有信力的
所以信用卡公司
被判了金融体系
本来是金融体系中间的一个
重要组成部分
现在被连普网捞下水了
主要原因就是
连普网里边的
给了好处很大
现在
微萨马斯是加入进来了
当然银行肯定不会加入
他们会搞自己的一套体系
我们再看下野
那么从这种支付
这个网络来看
银行体系那套系统
跟区块链
就是天城币这套系统比赛
到底怎么样
可以说区块链
支付体系具有着
颠覆性的优势
我们看这张图
其实可以很简单地看出来
这样一种图
比刚才银行的那个
网络中心结构
那简单太多倍了
区块链
当然我们这是用普通的
标准区块链
做一个解读
区块链1234
四个区块链
中间通过哈西链
把它连在一块
然后每个区块上
记忆是记录
若干个扣交易
注意啊
这里面没有
账户的信息
全都是流水账
通过一个块
两块三块
四个唱在一起
我就能够把所有人的账户
账户的鱼鱼
我可以衍生出来
可以算出来
那么这套体系
我们发现
它没有中心的
清算的机制
我不需要中央银行
我不需要任何银行存在
我就是一个大账本
一个流水账
我就能算出所有的数来
所以
我这套东西
是高度简单的
而传统银行体系
实在是太麻烦了
我们来看一下传统银行体系
支付体系它有哪些列式
第一
它是依赖清算中心的
没有中央银行
一切都玩不断
必须得有中央银行
第二
它必须得依赖银行账户
没有银行账户
也没法做
所有的转账支付
第三
刚才我们看到
那个
同心园
那个巨大的
网络结构
太复杂
几点太多
你正称因为几点多
所以构成一种
整体的这个系统的复杂性
由于系统太复杂
所以它具有着
非常强的
脆弱性
假如某个
节点被攻破
或者中央银行
比如说孟加拿国2016年被转走
八千万美元这种事情
一旦
重要节点被攻破
整个体系都不安全
还有呢
支付信息和金额
转账金额不同步
我得先把支付信息
发出去
在整个银行体系统走一转
来
在清分过程中
先算清楚
谁账上有钱
谁账上没钱
有多少钱
然后在
几家银行中间
要打好几个来魂
我才能够最终算清楚
每家的投诉有多少
然后
再启动支付
真正的资金转移
第二步
那是第二步
所以我的信息传递
跟我的资金最后的
专业银行操作两个账户
中间是有
不同步的问题的
正是因为有不同步
所以就会演成出下一问题
存在这支付对手的交易风险
你比如说
他给你发出一个转账的
就是要求你这边付款的指令
好
你会发现如果对方
账上没这么多钱
然后你把这个钱
已经支付给别人了
但是他在那个时刻
他账上没有这么多钱
或者他同意给你的
而他不给你
这就是交易对手风险
这种风险是存在的
这也是
传统银行体系中间
非常关注的一个问题
假如
在某个时刻
本来他账上有这么多钱
结果突然进入危机爆发
雷曼兄弟公司老闆
然后就使得很多账上
有该有钱的账户突然没钱了
那么整个支付体系
就陷入巨大的混乱
存在吗?
这个风险
陷是存在的
而且实际发生过
所以
银行这种支付体系
是存在着交易对手的风险的
还有
支付速度慢
成本高
效率低
跨进转账
你得三五天
而且收拾10%
咱也没商量
还有这样的效率
当然很低了
重量还是在外负交易等等
去块链就简单多了
清算自动的
不需要依赖任何第三方
也不需要依赖重量银行
只要既账
这个
所有的账
他就自动完成清算了
还有
独立钱包
你有银行账户
没有银行账户
无所谓
我也能进行转账
所以他是独立的
这个钱包的系统
然后点对点
我可以不用绕过这么多银行
然后做这么多次操作
我就是点对点直接到达
非常的简单
架构简单
可靠性就高
还有呢
信息和自信同步
只要我想做这个事
我信息一旦发出
钱也立刻转过去了
没有交易对手的风险
同时速度快
成本的一效率高
当然
我们所说的天称并
并不是典型的这种
区块链技术
但是实际上
他虽然不用这4个块
他是一个统一的一个大块
也不用他系练
但是区块链所拥有了
所有有点
他也自动拥有
他也不需要
中央银行帮助清算
他也是独立钱包
也可以实现点对点
也可以信息和自信同步
也没有交易对手风险
速度快
成本的一效率高
所有的优势他都有
所以
天称并从这个角落来说
他对于线有扬体系
如果他做到了
线有扬体系的转账
这套支付体系
就会彻底崩溃
因为
实在是双方的技术差距太大
传统扬体系
是无法跟区块链竞争的
这就是我
为什么我们看到
各大扬行都已经
秘约的感觉到
我们以前的整个支付系统
已经陷入了巨大的生存危机
这就好比
汽车的优势
跟马车的优势
相差就这么悬数
银行如果不彻底改变
他就会被数字货币淘汰
但是要改变谈和容易
因为这涉及到
整个银行体系设立的账户
这样的一种核心概念
和背后的巨大的货币的理念
这两套系统货币理念
和账户体系
他是绑在一起的
所以他没有办法
他要彻底颠覆
那整个银行都
都没有必要存在了
这是一个巨大的
颠覆性的规矩
好
我们再看下眼
不过天称币要想做大
也没有这么容易
他面临着私大挑战
天称币代表着未来货币计划了
趋势这没有问题
然后他有27亿客户
规模惊人
这也没有问题
杀一模式呢
当然可行
也没有问题
技术优势
比川普一行要显出的多
但是
尽管你拥有这么多好处或者优势
但是挑战仍然非常尖锐
四大挑战
低大挑战是什么呢
中央银行
要捍卫自己的货币全威
这是一个巨大挑战
所以他一定会压制
或者叫管制天称币
我们看到
BS就是国际新闻银行
可以说是全世界中央银行的银行
他就提出了一个
就是天称币发布消息之后
他们就提出了一个发表的报告
严历警告
这种数字货币
天称币为代表了这种科技巨头进入金融领域
会造成巨大的金融稳定性的威胁
当然
BS显然代表全世界中央银行在说话
因为它就是中央银行的银行
它已经看明白这个趋势了
觉得
如果我们放手不管这个事
那过不了几年
中央银行
它的权利就会損失待近
而且这一帮人
技术公司要这么搞的话
说不定搞出一些重大金融危机
也有可能
所以它发售了警告
中央银行为了捍卫自己的货币的
控制权
这个央行的货币权威
它也必然会出手
来限制天称币的发展
第二个挑战是什么呢
商业银行体系
为了维护本利集团的生存
为了维护他们的根本利
也会限制
或者叫组织天称币的发展
他们会怎么来做这个事
当时游税了
因为金融体系
华尔街对于美国的立法集团
具有这重大影响力
所以会看到天称币的消息出来
马上美国众议院
金融委员会的主席立刻发表
这个一篇文章
也给这个天称币的人写了一封信
就说
叫停
先别搞了
然后把你们潜在的各种各样的技术问题
说清楚
否则不允许搞
是一种非常明确的制止的态度
叫停的态度
什么原因
背后的银行体系
商业银行体系在游税
这种立法还会有
参与院也会有
所以
商业银行体系跟天称币之间
是一种对抗的关系
如果连迫
不想办法
找到双方的合作点
或者说
你要真的想把现有了
银行体系要颠覆
那么
银行体系的人
也会跟你玩敏感
第三个挑战是什么
就是技术巨头门
对于未来市场了
它会有一种非常激烈的竞争
也就是你连迫往可以搞的事
我谷歌也可以搞
苹果也可以搞
亚马逊内飞
这些公司
大科技公司
美加企业
背后都有一个
庞大的一个客户群体
都是好几十亿
或者好几亿人口吧
所以对他们来说
你可以干事
我也可以干
好
如果美国允许
天称币怎么干
就没有理由阻止谷歌
亚马逊远和苹果怎么干
好
这样一来
一个统一
是统一的这个
数字货币
就会出现若干个竞争对手
你搞一套
我也搞一套
最后出现
五六家
甚至更多的数字货币体系
好
那么全球统一货币
这样的一个理想
仍然不能实现
天称币
也未必最后能战上风
所以
科技巨头挑战
也是一个非常重要的因素
但第四个挑战
就是民族国家
要确保主权
那么他要确保货币主权
他就会限制
天称币在本国的发展
比如说中国
很明显
天称币
想得没想根本进不来
连破网都进不来
别说天称币了
印度
印度也一样
印度的民族旅行系
也非常高
从四七年建国以来
印度搞了很多次国有话
所以印度也不会放任
天称币在印度随便
随便用
因为大家都明白
你这个货币
天称币要长期使用的话
那我本国的银行体就垮了
包括我的中央银行的权利
也会螃落
没有一个国家
会允许这样的事情发生
特别是在
这种主权意识
民族情绪比较高障的
全球化的退朝期
每个国家
都有这样的意识
所以俄罗斯也不会同意
日本估计也够强
哪歐盟呢
大国
也不会同意
像德国
法国
英国这个
包括意大利
这些国家
都不会让你随便的
进到他们的国家里面
把他们的精神体搞垮
所以
面临这四道挑战
天称币最后能不能成功
这也还要打一个谈大的问号
从短期看
天称币确实面临这样的问题
是否会怀疑
巨大政治阻力
还有精神对手为追读结
估计很难取得重大的突破
但是从长远来看
天称币所代表了数字货币的基本发展方向
这个东西
它是具有的不可过量的钱的价值
这个是应该引起中国的高度重视的
由于中国这个搞
区块链
比如说搞数字货币这帮人
炒
炒作心理过于严重
严重败坏了
可以说
区块链和数字货率名声
导致中国监管对
这样的一种技术发展潮流
采取了一种压制的态度
这很有可能是中国再次在
先进的精神科技领域中落后
这是一个比较大的危险
好
我们看下一页
总结下
今天的课我们讲到了
天称币
我认为天称币是在比特币之后
即比特币之后
向传统的货币理念
和银行体系发动了
第二次大规模的进攻
现在精神体系
我们可以说
它是成型于工业时代
工业革命这样的一个时代
信用货币的理念
是整个金融大赏了一种基石
中央银行控制着货币的潮涨
和潮漏
商业银行价于着金钱流动的方向
他们的基本作用
就是为了大规模工业化
来调动全社会的资源
那么在工业时代的时候
这是没问题的
大批量
大规模生产的工业产品
它不再获最终消费者的各信化需求
货币作为一种交易媒介
它主要的作用是加速
社会经济资源的调动
然后维持生产流通
这就够了
简单的说
货币不需要太聪明
但是
进入二十一世纪之后
全世界经济发展模式发生了重大变化
现在驱动经济发展主要力量是
源于消费
生产平静已经被攻克了
消费中
首要问题是如何找到客户需求
就是精准地发现客户需求
这成了驱动经济发展的最主要动力
那么消费者呢
现在由于网络化了
大家盘笔心里或者参照心里
或者这种暗示这种示范
使得消费者的
消费心里发生重大变化
就是各信化
模糊化
素变化
圈子化
情感化
这都是消费者新的特征
由于每个客户
每个消费者都有不同的心态
受到不同的这种影响
它就使得
人们对于货币的需求
比如说我要融资要贷款
这种货币需求四变化了
不像以前一家大工厂
我搞个样子动折
我借客上百亿
可以
但现在十几亿消费者
每个人可能选择的贷款金额
就是五百块钱
两千块钱
这种就变成那种高度
碎片化了货币需求
这是我们新时代发生的新问题
所以这些要求货币
必须要变得比工业时代
要聪明的多
要具有更高的智商
每一张货币或者每一块钱
都必须要成为探测各体消费者
真实需求的传感器
只要消费者消费一个货币单位
传感器立刻把握住了
这个消费者的心理动向
然后把数据传回来
传回来传到哪呢
传给工业制造体系
高度智能化的工业4.0
这些部门知道
原来消费者喜欢这种商品
我相当于根据这个信息
来对某一种商品进行微量的
或者叫定制化生产
整个社会运软效率才会大幅提升
从这个角度来说
货币进化方向
它必然会走向高度智能化
高度智能化的数字货币
它必然崛起
这是无力阻挡的
只要你这个社会经济再超这个方向发展
这个货币就一定会发生便宜
现在这种传统的货币
它迟早会解体
当然
虽然天政币这个常试未必能成功
就是具体这种货币不一定能成功
但是最后成功的货币
必然是高度智能化的数字货币
好 今天我们关于天政币
它的一些基本原理
还有它未来发展中可能会碰到来挑战
我们就先收到这里
谢谢大家